---
title: JavaScript的诞生
categories: []
date: 2020-4-18 22:28:51
# cover: https://goss2.vcg.com/creative/vcg/800/version23/VCG41124554707.jpg
tags: JavaScript
keywords: 前端 
---


# JavaScript 的诞生
## 1. JavaScript的诞生
1994 年，网景公司（Netscape）发布了 Navigator 浏览器0.9版。这是历史上第一个比较成熟的网络浏览器，轰动一时。但是，这个版本的浏览器只能用来浏览，不具备与访问者互动的能力。网景公司急需一种网页脚本语言，使得浏览器可以与网页互动。

此时，34 岁的系统程序员 布莱登 登场了。1995 年 4 月，网景公司录用了他。为浏览器开发JS功能

仅仅一个月之后，1995年5月，网景公司做出决策，未来的网页脚本语言必须"看上去与 Java 足够相似"，但是比 Java 简单，使得非专业的网页作者也能很快上手。这个决策实际上将 Perl、Python、Tcl、Scheme 等非面向对象编程的语言都排除在外了。

布莱登 被指定为这种"简化版Java语言"的设计师,他只用 10 天时间就把 Javascript 设计出来了。

## 2. JavaScriptde 历史
 - JSyv ECMAScript的关系
 	- ECMAScript是智商的标准,JS是浏览的实现
 	- 纸上标准往往落后浏览器,前实现,在写进标准
 - 1997年6月 第一版的ECMAScript发布
 - 1999年12月 第三版发布,因为当时IE浏览市场占比较高,且支持ECMAScript第三版,所以该版本使用最广
 - 2009年12月 第五版发布,增加了一些功能
 	- 背景:因为IE6浏览器在十年时间的市场占比较高,且更新较少导致ECMAScript更新滞后,直到chrome浏览器占据市场小部分份额时才推出
 - 2015年6月 第6版发布chrome全面支持,且占市场份额的65%
 
## 3. JavaScript的设计缺陷
 1. 不适合开发大型程序
 	- 没有命名空间,很难模块化;没有如何将代码分布在多个文件的规范;允许同名函数的重复定义,后面的定义可以覆盖前面的定义,很不利于模块化加载
 2.  没有先例
 	- 标准的函数库非常小,只能完成一些基本操作,很多功能不具备
 3. null 和 undefined
 	- null 属于对象(object)的一种,意思是该对象为空;undefined 是一种数据类型,表示定义了为负值;
 	两者非常泳衣混淆,但含义完全不同
 4. 全局变量难以控制
  - Javascript的全局变量，在所有模块中都是可见的；任何一个函数内部都可以生成全局变量，这大大加剧了程序的复杂性。
 5. 自动插入行尾分号
  - Javascript的所有语句，都必须以分号结尾。但是，如果你忘记加分号，解释器并不报错，而是为你自动加上分号。有时候，这会导致一些难以发现的错误。
 6. 加号运算符
  - +号作为运算符，有两个含义，可以表示数字与数字的和，也可以表示字符与字符的连接
 7. NaN
  - NaN是一种数字，表示超出了解释器的极限。它有一些很奇怪的特性：
 8. 数组和对象的区分
  - 由于Javascript的数组也属于对象（object），所以要区分一个对象到底是不是数组，相当麻烦。
 9. == 和 ===
  - ==用来判断两个值是否相等。当两个值类型不同时，会发生自动转换，得到的结果非常不符合直觉。
 10. 基本类型的包装对象
  - Javascript有三种基本数据类型：字符串、数字和布尔值。它们都有相应的建构函数，可以生成字符串对象、数字对象和布尔值对象。与基本数据类型对应的对象类型，作用很小，造成的混淆却很大